设计文档
qos
四、平台设计
    1、WEB管理操作平台/服务器端平台（可以JAVA客户端形式）
        1-0、说明
            暂定为WEB平台，WEB平台相对于JAVA平台来说具有以下几个优点。
                界面美观、事件涉及方便、布局自由度高等
            每个页面均有Header
        
        1-1、Header
            包括
        
        1-1、平台主页
            平台主页
            顶端菜单栏（从左到右分别有 LOGO按钮，平台页面导航菜单，登陆注册按钮，用户信息（登陆后台link））
            平台简介（切合主题的图片及文字描述，分栏）
            功能链接入口
            footer
        
        1-2、灾区列表
            分栅栏，N*M之NM由具体涉及确定。其中每一个格子为一个灾区的简要介绍（可以有图片、灾区名、灾区地址等内容）。
            若权限达到，可以在相同大小的格子中（即最后一个格子）显示一个添加（新建）灾区的按钮。
 
        1-3、XX灾区详情
            包括灾区简要介绍，可以有一个滚动的图片栏、为灾区实景。
            然后有资源、人口状态（包括失踪人口等）、庇护所状态（例如XX庇护所，地址，安顿人口数量，物资充足状态（充足，正常，紧缺））
            
        1-4、捐献物资页面
        
        1-5、XX灾区管理后台
            包括任务请求队列，任务进度（进行中的任务），新建任务，任务分类
            添加灾区
            增删当前庇护所人员
            审批志愿者
            
            
        1-6、XX号任务管理
            所有的活动抽象为任务，例如救援人员、运送物资等
        
        1-7、项目基本的要求简要分析
            介绍灾情情况，（要求一）帮助有效查找和管理失踪人口，导入，修改灾区人口状态；
            （要求二）协调和平衡援助组织和志愿者的分工合作，志愿者在网站注册，决策者可以根据志愿者所在的位置信息为志愿者分配任务；
            志愿者状态管理，包括总的志愿者分配，以及每一个志愿者的任务进度。 以及对志愿者的管理操作，包括给予命令。  命令通知同步至APP端。
            （要求三）登记、调配并跟踪援助请求和实施，可以接收，登记援助，并根据援助请求建立人物调度；
            每一个请求为一个任务
            （要求四）人员搜救任务，建立人员搜救任务并根据位置信息来分配人力，使救援人员和决策者可以随时知道谁在何时何地干什么
            这个有待考虑，是否为救援人员提供谁在何时何地干什么的信息，提供也不难。
            （要求五）登记并管理庇护所情况，位置，人员，灾民，物资等
            （要求六）库存管理，登记管理各地捐献的和国家调拨的赈灾物资
            
        1-8、消息接口
            与APP通信，写一个一直执行的程序，不断check数据库，负责交流。
        
    2、数据库及服务器
        用户表（用户分为管理员、协助管理员、志愿者、灾民，基本属性ID、NAME、联系方式、LEVEL、PLACE、正在进行的任务）
        物资表（所有地点的某一种物资为主键、基本属性ID、物资种类、存放地点、数量）
        任务表（ID、任务内容、队长、副队长、成员（以固定格式来解决成员不定长度的问题，写好封装函数（可以在SQL中也可以在PHP中））、时间、状态、地点）
        庇护所表（ID、地点、协助管理员、联系方式）
        
        
    3、APP（根据实际进度，可以有WEB、exe、APP等多种形式）
        3-1、通信接口
            与服务器1-8通信

        3-2、接收任务
        
        3-3、提交任务进度
        
        3-4、请求支援
            
        
        3-5、查询人口状态
        
        3-6、附近的庇护所查询
        
        3-7、庇护所状态更新（协助管理员）
        
        3-8、登陆注册
        
        3-9、定位
        
            


