软件工程项目
赈灾管理系统需求分析及规划

一、文档说明
    本文档主要对项目进行分析，明确系统的需求、功能、使用环境，描述项目开发规划，明确成员分工，制定项目进度。

二、项目背景
    1、联系项目主题进行现状及已有系统进行介绍，分析项目的改进及特点
    2、开发团队
        开发团队名称Amalthea 
        项目简称AllSysAmalthea
        团队成员
            DC-Swind FormalHHH OgShun QKLee
    3、参考资料

三、项目介绍
    1、开发目的
    2、应用场景、适用人群
    3、项目平台

四、需求分析
    1、WEB管理操作平台/服务器端平台（可以JAVA客户端形式）
        1-0、说明
            暂定为WEB平台，WEB平台相对于JAVA平台来说具有以下几个优点。
                界面美观、事件涉及方便、布局自由度高等
                
        1-1、平台主页
            顶端菜单栏（从左到右分别有 LOGO按钮，平台页面导航菜单，登陆注册按钮，用户信息（登陆后台link））
            平台简介（切合主题的图片及文字描述，分栏）
            功能链接入口
            footer
        
        1-2、灾区列表
            分栅栏，N*M之NM由具体涉及确定。其中每一个格子为一个灾区的简要介绍（可以有图片、灾区名、灾区地址等内容）。
            若权限达到，可以在相同大小的格子中（即最后一个格子）显示一个添加（新建）灾区的按钮。
 
        1-3、XX灾区详情
            包括灾区简要介绍，可以有一个滚动的图片栏、为灾区实景。
            然后有资源、人口状态（包括失踪人口等）、庇护所状态（例如XX庇护所，地址，安顿人口数量，物资充足状态（充足，正常，紧缺））
            
        1-4、捐献物资页面
        
        1-5、XX灾区管理后台
            包括任务请求队列，任务进度（进行中的任务），新建任务，任务分类
            
        1-6、XX号任务管理
            所有的活动抽象为任务，例如救援人员、运送物资等
        
        1-7、项目基本的要求简要分析
            介绍灾情情况，（要求一）帮助有效查找和管理失踪人口，导入，修改灾区人口状态；
            （要求二）协调和平衡援助组织和志愿者的分工合作，志愿者在网站注册，决策者可以根据志愿者所在的位置信息为志愿者分配任务；
            志愿者状态管理，包括总的志愿者分配，以及每一个志愿者的任务进度。 以及对志愿者的管理操作，包括给予命令。  命令通知同步至APP端。
            （要求三）登记、调配并跟踪援助请求和实施，可以接收，登记援助，并根据援助请求建立人物调度；
            每一个请求为一个任务
            （要求四）人员搜救任务，建立人员搜救任务并根据位置信息来分配人力，使救援人员和决策者可以随时知道谁在何时何地干什么
            这个有待考虑，是否为救援人员提供谁在何时何地干什么的信息，提供也不难。
            （要求五）登记并管理庇护所情况，位置，人员，灾民，物资等
            （要求六）库存管理，登记管理各地捐献的和国家调拨的赈灾物资
            
        1-8、消息接口
            与APP通信，写一个一直执行的程序，不断check数据库，负责交流。
        
    2、数据库及服务器
        用户表（用户分为管理员、协助管理员、志愿者、灾民，基本属性ID、NAME、联系方式、LEVEL、PLACE、正在进行的任务）
        物资表（所有地点的某一种物资为主键、基本属性ID、物资种类、存放地点、数量）
        任务表（ID、任务内容、队长、副队长、成员（以固定格式来解决成员不定长度的问题，写好封装函数（可以在SQL中也可以在PHP中））、时间、状态、地点）
        庇护所表（ID、地点、协助管理员、联系方式）
        
        
    3、APP（根据实际进度，可以有WEB、exe、APP等多种形式）
        3-1、通信接口
            与服务器1-8通信

        3-2、接收任务
        
        3-3、提交任务进度
        
        3-4、请求支援
            
        
        3-5、查询人口状态
        
        3-6、附近的庇护所查询
        
        3-7、庇护所状态更新（协助管理员）
        
        3-8、登陆注册
        
        3-9、定位
        
            
五、需求分类及人员分工
    任务工作量等级（1-5，5级工作量最大）
    主要任务及语言有：
        服务器端数据库（1），使用MYSQL及PHPmyadmin（PHpmyadmin是可视化操作，不用也可，设计者决定，但需要使用MYSQL语言）
        服务器APP通信，服务器端（3），python/java/C
        WEB主页（3），PHP&HTML/JAVA&HTML/JAVA
        WEB灾情管理（5），PHP&HTML/JAVA&HTML/JAVA
        灾情管理逻辑设计(5)，汉语
        WEB各方面UI美化及设计（4），BOOTSTRAP&PS
        服务搭建及配置（4），待定
        文档书写（3），汉语，各开发人员各部分自己书写，相当于开发日志
        文档整合及润色（3），汉语
        APP端开发（5），Android
        APP端UI美化及设计（3），Android
        
    初步人员分工：
        徐栋：服务器端WEB主体实现，控制项目进度
        李乾科：APP主体实现，APP与服务器通信
        许迪文：服务器端通信模块，WEB及APP协助实现（主要是功能封装函数的实现）
        李昀、缪静文（协商细分）：WEB页面设计（草图及PS稿）、数据库设计（设计图或表格 及 SQL文件）
                                  APP页面设计（XML文件（ID命名遵从规范）、草图及PS稿）
                                  
        
    另：
        调试由参与各部分任务的成员共同完成（5）。
    注意：
        此文档中的分析只是一个框架，需要实际完成的成员细化、修改。
    
六、项目进度
    2015/3/12晚9:00完成所有初步工作，包括
        GITHUB配置完毕，可clone及commit，PS,eclipse等开发工具安装完毕
        WEB及APP逻辑设计完成，草图完成
        命名及代码风格规范完成
        数据库设计图/表格初稿
        
    2015/3/15晚9:00
        草图定稿
        完成PS至少APP、WEB各一个页面的初稿（无所谓质量，但必须要有初稿）
        数据库SQL文件完成Demo
        
七、项目管理方式
    1、使用Github平台进行项目管理，成员需要在指定的进度DD前commit
    2、具体后面再说

