软件工程项目
赈灾管理系统需求分析文档
一、说明
    本文档主要对项目背景、项目功能等进行详细分析，明确项目所实现系统的需求、功能、使用环境。同时规划系统的应急措施。
    项目主体为开发一个赈灾管理系统，用于赈灾管理。项目名为（）
    项目为南京大学软件工程实验，由徐栋、李乾科、许迪文、李昀、缪静文协同完成。
二、背景分析
2.1 赈灾管理现状
    灾害主要包括但不仅限于以下几种，。现下的赈灾管理多采用
2.2 现状的缺点
2.3 赈灾系统XX的优点及可行性分析
三、详细需求分析
3.1 应用场景分析
3.2 适用人群分析
    3.2.1 人群分类
3.3 所需功能分析
    所需基本功能大致由以下几点：
        帮助有效查找和管理失踪人口，导入，修改灾区人口状态；（灾民管理）
        协调和平衡援助组织和志愿者的分工合作，志愿者注册后，决策者可以根据志愿者所在的位置信息为志愿者分配任务；（志愿者管理）
        登记、调配并跟踪援助请求和实施，可以接收，登记援助，并根据援助请求建立人物调度；（援助管理/任务请求管理）
        人员搜救任务，建立人员搜救任务并根据位置信息来分配人力，使救援人员和决策者可以随时知道谁在何时何地干什么。（任务管理及任务信息同步）
        登记并管理庇护所情况，位置，人员，灾民，物资等（庇护所信息、管理）
        库存管理，登记管理各地捐献的和国家调拨的赈灾物资（物资管理）
        消息模块，快速的传递，发布灾区信息（灾区信息管理）
    
    附加功能如下：
        物资捐献
        终端定位
        损失统计
        
    下面进行详细阐述    
    3.3.1 灾民管理
        灾民需要的普通个人信息有：姓名、性别、民族、出生年月、身份证号、户籍所在地、血型。
        除了普通的个人信息以外，还需要的特殊信息有：状态（失踪/死亡/受伤/其他）、亲属及联系方式；
        对失踪的需要有失踪时间及地点、失踪时的衣着；
        对死亡的需要有死亡时间及地点、尸体停放地点；
        对受伤的需要有基本的伤情（轻伤/重伤/痊愈）、就医医院。
        
    3.3.2 志愿者管理
        志愿者需要的普通个人信息有：姓名、性别、民族、出生年月、身份证号、户籍所在地、血型。
        除了普通的个人信息以外，还需要的特殊信息有：状态（待命/工作）；身高、体重；学历及特长；目前所在地；亲属及联系方式；特殊技能。
    3.3.3 任务管理
        任务需要的信息有：名称、地点、开始及结束时间、状态（未开始/进行中/已结束）、参与人员、管理人员；
        对未开始的需要有需求物资及需求人员、特殊要求；
        对进行中的需要有任务进度；
        对已结束的需要有任务完成与否及报告。
    
    3.3.4 庇护所管理
        庇护所需要的信息有：地点、状态（空闲/一般/拥挤/爆满）、当前容纳人数、最大容纳人数、收容灾民列表、服务志愿者列表、管理人员、特殊设施。
    3.3.5 物资管理
        物资需要的信息有：名称、类型（消耗品/耐用品）、状态（未接收/库存/转运/使用中）、数量；
        对未接收的物资，需要有接收时间及地点；
        对库存的物资，需要有库存位置及最快转运速度；
        对转运的物资，需要有出发地、目的地、出发时间、（预计）到达时间、转运速度；已转运完成的物资需要有转运记录；
        考虑到以上三种状态的共同特点，专门使用物资仓库来管理物资；
        对使用中的物资，需要有使用地点；耐用品需要有租期并有相应的租借管理；消耗品需要有消耗速度及告罄时间。
    3.3.6 灾区信息
        灾区需要的信息有：地点及范围、受灾类型（地震/火山爆发/洪涝/泥石流/台风/森林大火/旱灾/虫灾/其他待补充）、灾难详细描述、灾民总数、交通状况、物资状况、救灾分析、二次灾害分析等；
    3.3.7 终端定位
    3.3.8 损失统计
        损失统计需要的信息有：受灾区域、灾民总数、死亡/重伤/轻伤人数统计（自然灾害）、建筑损毁/损伤统计（自然灾害）、农作物损失统计（旱灾/虫灾）、动产损失统计等。
    
3.4 性能分析
    网络时延。程序时延。服务器载荷。信息更新效率。
    
3.5 故障应对方案
四、运行平台细则
    服务器：
    Android终端：
