软件工程项目
震灾管理系统需求分析及规划

一、文档说明
    本文档主要对项目进行分析，明确系统的需求、功能、使用环境，描述项目开发规划，明确成员分工，制定项目进度。

二、项目背景
    1、联系项目主题进行现状及已有系统进行介绍，分析项目的改进及特点
    2、开发团队
        开发团队名称Amalthea 
        项目简称AllSysAmalthea
        团队成员
    3、参考资料

三、项目介绍
    1、开发目的
    2、应用场景、适用人群
    3、项目平台

四、需求分析
    1、WEB管理操作平台/服务器端平台（可以JAVA客户端形式）
        1-1、平台主页
            顶端菜单栏（从左到右分别有 LOGO按钮，平台页面导航菜单，登陆注册按钮，用户信息）
            平台简介（切合主题的图片及文字描述，分栏）
            功能链接入口
            footer
            
        1-2、灾情事件管理
            介绍灾情情况，（要求一）帮助有效查找和管理失踪人口，导入，修改灾区人口状态；
            （要求二）协调和平衡援助组织和志愿者的分工合作，志愿者在网站注册，决策者可以根据志愿者所在的位置信息为志愿者分配任务；
            志愿者状态管理，包括总的志愿者分配，以及每一个志愿者的任务进度。 以及对志愿者的管理操作，包括给予命令。  命令通知同步至APP端。
            （要求三）登记、调配并跟踪援助请求和实施，可以接收，登记援助，并根据援助请求建立人物调度；
            每一个请求为一个任务
            （要求四）人员搜救任务，建立人员搜救任务并根据位置信息来分配人力，使救援人员和决策者可以随时知道谁在何时何地干什么
            这个有待考虑，是否为救援人员提供谁在何时何地干什么的信息，提供也不难。
            （要求五）登记并管理庇护所情况，位置，人员，灾民，物资等
            （要求六）库存管理，登记管理各地捐献的和国家调拨的赈灾物资
            
        1-3、消息接口
            与APP通信，写一个一直执行的程序，不断check数据库，负责交流。
        
    2、数据库及服务器
        系统数据库，灾情事件数据库，志愿者数据库，任务数据库，物资数据库
        
    3、APP（根据实际进度，可以有WEB、exe、APP等多种形式）
        3-1、通信接口
            与服务器通信

        
        3-7、触发接收任务接口
        
        3-8、登陆接口
        
        3-9、触发任务进度接口
            
五、需求分类及人员分工
    任务工作量等级（1-5，5级工作量最大）
    主要任务及语言有：
        服务器端数据库（1），使用MYSQL及PHPmyadmin
        服务器APP通信，服务器端（3），python/java/C
        WEB主页（3），PHP&HTML/JAVA&HTML/JAVA
        WEB灾情管理（5），PHP&HTML/JAVA&HTML/JAVA
        灾情管理逻辑设计(5)，汉语
        WEB各方面UI美化及设计（4），BOOTSTRAP&PS
        服务搭建及配置（4），待定
        文档书写（3），汉语，各开发人员各部分自己书写，相当于开发日志
        文档整合及润色（3），汉语
        APP端开发（5），Android
        APP端UI美化及设计（3），Android
        
    另：
        调试由参与各部分任务的成员共同完成（5）。
    
六、项目进度

七、项目管理方式
    1、使用Github平台进行项目管理，成员需要在指定的进度DD前commit

