软件工程项目
赈灾管理系统需求分析文档
一、说明
    本文档主要对项目背景、项目功能等进行详细分析，明确项目所实现系统的需求、功能、使用环境。同时规划系统的应急措施。
    项目主体为开发一个赈灾管理系统，用于赈灾管理。项目名为（）
    项目为南京大学软件工程实验，由徐栋、李乾科、许迪文、李昀、缪静文协同完成。
二、背景分析
2.1 赈灾管理现状
    灾害主要包括但不仅限于以下几种：地震、火山爆发、洪涝、泥石流、台风、森林大火、旱灾、虫灾。当下的赈灾管理多采用人工管理的原始方式。

2.2 现状的缺点
    灾区现场，志愿者不远千里载着水和食物到达现场，却发现急缺的是药物；爱心人士献出自己的爱心却被无良人士骗走；救灾物资被堂而皇之出售，这些不和谐的情况时常发生。究其原因，在于不合理的赈灾管理系统，使得灾区情况不能被实时掌握，物资管理不够透明，受害者不能及时得到救助，效率很低。

2.3 赈灾系统XX的优点及可行性分析
    2.3.1 优点：
        2.3.1.1 将灾区的情况实时记录，并及时通知给志愿者、管理人员，让他们能掌握最新情况，及时制定或修改救援计划
        2.3.1.2 物资的分发和使用全部记录在数据库中，既能方便整体调度，减少物资分配不均的状况，也能充分透明化，避免物资被挪为他用。
        2.3.1.3 可以为受伤群众提供更及时的救助，给救援人员更精确的指导，减少伤亡率
    2.3.2 可行性分析：
        2.3.2.1 从经济角度分析，目前市场上尚无同类型的应用出现，一旦实现，竞争力很强
        2.3.2.2 从技术角度分析，目前强大的数据库功能、成熟的网站和app开发技术使集中管理成为可能
        2.3.2.3 从社会环境分析，可靠的移动网络基站，智能手机的普及率为项目的可行性提供了强大的后盾

三、详细需求分析
3.1 应用场景分析
    即可应用于灾区管理，也可用于各种场合的资源调配
3.2 适用人群分析
    适用于灾区管理人员、志愿者以及受灾群众
    
3.3 所需功能分析
    所需基本功能大致由以下几点：
        帮助有效查找和管理失踪人口，导入，修改灾区人口状态；（灾民管理）
        协调和平衡援助组织和志愿者的分工合作，志愿者注册后，决策者可以根据志愿者所在的位置信息为志愿者分配任务；（志愿者管理）
        登记、调配并跟踪援助请求和实施，可以接收，登记援助，并根据援助请求建立人物调度；（援助管理/任务请求管理）
        人员搜救任务，建立人员搜救任务并根据位置信息来分配人力，使救援人员和决策者可以随时知道谁在何时何地干什么。（任务管理及任务信息同步）
        登记并管理庇护所情况，位置，人员，灾民，物资等（庇护所信息、管理）
        库存管理，登记管理各地捐献的和国家调拨的赈灾物资（物资管理）
        消息模块，快速的传递，发布灾区信息（灾区信息管理）
    
    附加功能如下：
        物资捐献
        终端定位
        损失统计
        
    下面进行详细阐述    
    3.3.1 灾民管理
        灾民需要的普通个人信息有：姓名、性别、民族、出生年月、身份证号、户籍所在地、血型。
        除了普通的个人信息以外，还需要的特殊信息有：状态（失踪/死亡/受伤/其他）、亲属及联系方式；
        对失踪的需要有失踪时间及地点、失踪时的衣着；
        对死亡的需要有死亡时间及地点、尸体停放地点；
        对受伤的需要有基本的伤情（轻伤/重伤/痊愈）、就医医院。
        
    3.3.2 志愿者管理
        志愿者需要的普通个人信息有：姓名、性别、民族、出生年月、身份证号、户籍所在地、血型。
        除了普通的个人信息以外，还需要的特殊信息有：状态（待命/工作）；身高、体重；学历及特长；目前所在地；亲属及联系方式；特殊技能。
    3.3.3 任务管理
        任务需要的信息有：名称、地点、开始及结束时间、状态（未开始/进行中/已结束）、参与人员、管理人员；
        对未开始的需要有需求物资及需求人员、特殊要求；
        对进行中的需要有任务进度；
        对已结束的需要有任务完成与否及报告。
    
    3.3.4 庇护所管理
        庇护所需要的信息有：地点、状态（空闲/一般/拥挤/爆满）、当前容纳人数、最大容纳人数、收容灾民列表、服务志愿者列表、管理人员、特殊设施。
    3.3.5 物资管理
        物资需要的信息有：名称、类型（消耗品/耐用品）、状态（未接收/库存/转运/使用中）、数量；
        对未接收的物资，需要有接收时间及地点；
        对库存的物资，需要有库存位置及最快转运速度；
        对转运的物资，需要有出发地、目的地、出发时间、（预计）到达时间、转运速度；已转运完成的物资需要有转运记录；
        考虑到以上三种状态的共同特点，专门使用物资仓库来管理物资；
        对使用中的物资，需要有使用地点；耐用品需要有租期并有相应的租借管理；消耗品需要有消耗速度及告罄时间。
    3.3.6 灾区信息
        灾区需要的信息有：地点及范围、受灾类型（地震/火山爆发/洪涝/泥石流/台风/森林大火/旱灾/虫灾/其他待补充）、灾难详细描述、灾民总数、交通状况、物资状况、救灾分析、二次灾害分析等；
    3.3.7 终端定位
    3.3.8 损失统计
        损失统计需要的信息有：受灾区域、灾民总数、死亡/重伤/轻伤人数统计（自然灾害）、建筑损毁/损伤统计（自然灾害）、农作物损失统计（旱灾/虫灾）、动产损失统计等。
    
3.4 性能分析
    网络时延。程序时延。服务器载荷。信息更新效率。
    
3.5 故障应对方案
四、运行平台细则
    服务器：
    Android终端：
